## 注释
- 单行注释 `//`;
- 多行注释 `/* 注释内容 */`;
- 文档注释 `/** 文档注释内容 */`。

## 标识符与关键字
标识符是自定义的名称，代表某些元素， 标识符由 字母、下划线、\$符 后跟字母、数字下划线$符组成，不能使用Java中的关键字

`关键字`程序中特殊标记的信息。 `null, true, false`是特殊内容不算关键字，但也不能用作标识符。Java中有两个未使用到的关键字`goto, const`

## 数据类型
Java数据类型分为基本数据类型和引用数据类型。

基本数据类型：
- 数值型
    - 整型： byte、short、int、long， 0开头八进制，0x开头十六进制
    - 浮点型：float、double
- 字符型： char
- 布尔型： boolean

引用类型： 数组，对象，接口

变量只有作为类的成员使用时才能确保给初始值， 数值型的默认值为0对应的类型， 布尔值为false, char为 `/u0000`,引用类型的为 `null`

数据类型选择：
- 程序中整数一般用 int 表示
- long 用于描述时间、内存、文件大小
- 编码转换、二进制数据传输使用 byte

字符型使用单引号赋值，和整型可以相互转换，小写字母的码比对应的大写字母码多32
```java
char x = 'A';
System.out.println((int) x); // 输出 65
```

因为Java采用Unicode编码，所以标识符还可以使用中文表示，但不推荐这么做

### 字符串
`String x = "string content";` 字符串的拼接使用 `+`号；所有数据类型与String相加时都是执行字符串拼接。

转义字符： \n, \t, \', \"。

## 运算符
*表达式尽量简单写，不能写很复杂*

基础数学运算符：
- `+`
- `++x`, 先加后用
- `x++`， 先用后加
- `--x`， 先减后用
- `x--`， 先用后减
- `/`， 取模运算
- `%`，取余运算
- `a / (b + 0.0)`，如果a，b都是整数，得到的是小数

三目运算： `条件 ? 为真 : 为假`;

关系运算符:
- `>`
- `<`
- `>=`
- `<=`
- `!=`
- `==`
*tip: 字符和数字可以直接比较，后台用字符的Unicode码和数字进行比较*

逻辑运算： `&, &&, |, || !`， 其中 &、| 不是短路操作， &&、||是短路操作。 &、|与位运算中的 &、|不同之处在于逻辑运算中的 &、|两侧都是布尔值。

位运算：
- `&`，按位与
- `|`，按位或
- `<<`，按位左移
- `>>`， 按位右移

## 逻辑控制
顺序、分支、循环三种结构。
### 分支结构
- `if`语句
```java
if(boolean) {

} else if {

} else {

}
```
- `switch`语句, `switch`支持的数据类型： int、char、String、enum
```java
switch() {
    case '': {
        // 
        break;
    }
    case '': {
        // 
        break;
    }
    default {
        // 
    }
}
```

### 循环结构
- `for`循环
```java
for (初始条件; 判断条件; 每次循环后自动执行的语句) {
    // 循环内容
}
```
- `while`循环
```java
while(condition) {
    // 循环体
}
```

*tip: `break`：退出最近的一个循环； `contine`：跳出本轮循环剩余部分的代码，进入下一轮循环*

## 方法的定义与使用
### 定义
```java
public static 返回值类型 名称([参数类型 参数名, ...]) {
    // 方法体
    return 返回值;
}
```
当返回值类型为 `void`时表示没有返回值， 主方法内直接使用方法名调用

### 重载
方法名称相同，但参数类型或个数不同为方法重载。重要原则：重载方法的返回值类型必须相同，不同时语法上没问题，但使用时可能遇到问题。

### 递归调用
递归调用一定要有结束条件，每次调用时参数都有有所变化