类是一类事务共性的抽象概念，而对象是值具体的事物，对象是类的实例。
## 三大特征
1. 继承
2. 封装
3. 多态

## 开发三部曲
1. OOA：面向对象分析
2. OOD：面向对象设计
3. OOP：面向对象编程

## 内存模型
堆内存的开辟使用 new 关键字；引用类型在栈内存中存放地址，具体的内容存放到堆中。

## 类的定义
```java
修饰符 class 类名 {
    // 属性
    private int age = 10;

    // 静态属性
    private static String name = "bingxl";

    // 构造方法
    public void 类名(){

    }

    // 方法
    public void printAge() {
        System.out.println(age);
    }

    // 静态方法
    public static void printNamge() {
        System.out.println(name);
    }
}
```
修饰符用于修饰类、方法、属性的访问权限，共有四种
- 默认值：不显示添加修饰符时就是默认值，默认值修饰的类、属性、方法只能在相同包中访问；
- public： 公共修饰符，表示在不同包中都可以访问；
- protected：保护修饰符，只能在类内部或子类中访问；
- private：私有修饰符，不能用于修饰类，表示只能在类内部访问，子类中都不能访问。

## 构造方法
```java
class TestClass{
    private String name;
    private int age;

    // 构造方法，无参数类型 
    public TestClass() {
        name = "bingxl";
        age = 24;
    }
    // 构造函数，有参数
    public TestClass(String n, int a) {
        name = n;
        age = a;
    }
    public void multiParamers(String ...args) {
        // 可以传递多个参数,参数被转换为数组处理, args也是一个数组.
    }

    public int getAge() {
        return age;
    }
}

TestClass t = new TestClass("bingxl", 24);

```
构造函数的方法名必须和类名完全一至。构造方法也可以重载，如果没有显示的定义构造方法，则在编译时会添加一个什么也不做的默认构造方法。

**构造方法返回实例化的对象，所以构造方法不能自己定义返回值，也不能设置放回类型未 `void`, 当添加了返回类型后会被当做普通方法看待。构造方法是实例化时调用，而普通方法是实例化后调用的**

## this
`this`指向当前对象， 在类中调用 `this()`调用的是类的构造函数。 虽然可以直接用标识符访问类的属性和方法，但会造成混乱和作用域覆盖等问题，类中访问、设置、调用属性和方法时尽量通过 `this`实现。

```java
class Test{
    private String name;
    public Test() {
        System.out.println("hello");
    }
    public Test(String name) {
        // this()调用了无参的构造函数， this()调用只能放在构造方法的首行。
        this();
        this.name = name;
    }
}
```

## 匿名对象
没有给实例赋予名称的情况下为匿名对象，匿名对象调用完成后由于没有引用从而成为垃圾，会被自动回收
```java
class AnonymityClass {
    private String name = "bingxl";
    void printName() {
        System.out.println(name);
    }
}

// 由于没有给实例化后的对象一个引用，成为了匿名对象；
new AnonymityClass().printName();

```
## 简单java类
简单java类指描述一类信息的程序类,且类中没有特别复杂的逻辑操作,只作为一种信息的存储媒体.
简单类的特性:
1. 类中属性都用private封装, 同时封装后的属性必须提供set和get方法
2. 可以提供多个构造参数, 但必需保留无参构造方法
3. 类中不允许出现任何输出语句, 所有内容的获取必须返回
4. 可以提供一个获取对象详细信息的方法 getInfo, 方便调试

```java
class Person {
    private String name;
    private int age;

    public Person() {

    }
    public Person(String name, int age) {
        this.name = name;
        this.age = age;
    }
    public String getName() {
        return this.name;
    }
    public int getAge() {
        return this.age;
    }
    public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }
    public void setAge(int age) {
        this.age = age;
    }
    public String getInfo() {
        return "[Person 信息] name: " + this.name + " age: " + (String)this.age;
    }
}
```
*非简单类的属性也尽量使用private修饰以达到封装目的，使用方法设置和获取对应的属性 `setXxx`,`getXxx`;*

## static关键字
`static`关键字用来修饰属性和方法,static修饰的属性和方法属于类本生,不属于实例化后的对象. 访问static属性和方法只用用类名来访问.

## 代码块
代码块分为普通代码块\构造快\静态块\同步块
1. 普通代码块时放在方法中的代码块, 普通代码块中定义的变量只存在于该代码块中
2. 构造块是定义在类中的块, 每次实例化对象时都会执行构造块,且在构造方法之前执行
3. 静态代码块使用static关键字中定义的代码块. 静态代码块主要为类中静态属性初始化, 实例化多少个对象都只执行一次
    - 非主类中的的静态代码块在构造快之前执行,
    - 主类中的静态代码块优先于主方法执行.
```java
class Demo{
    // 静态代码块
    static {

    }
    // 构造块
    {
        // some code
    }

    // 构造方法
    public Demo() {
    }
    public test() {
        // 普通代码块
        {
            
        }
    }
}
```